---
layout: post
title:  "什么是面向对象？"
date:   2020-05-29 14:51:38 +0800
categories: Post
tags: oop
---

　　万物皆可对象化。

　　我经常拿 `杯子` 这个例子来说明面向对象。

　　面向对象的三大特性是 `封装` `继承` `多态` 

#### 封装

　　把客观的事物封装成抽象的类，只有特定类的对象可以访问这一特定类的成员，成员的权限控制分为 公有 （**public**） 私有 （**private**） 保护 （**protected** ）

　　`保温()` 这个方法是 `保温杯` 私有的，其他普通杯子无法调用这个方法，也不知道 `保温()` 的具体实现。

```
保温杯.保温()
```

#### 继承

　　子类 `继承` 于父类，可以直接调用父类的方法，提高代码复用性。

　　`陶瓷杯` 和 `玻璃杯` 均继承于父类 `杯子` ，`杯子` 有个公有属性 `材质` 

#### 多态

　　多态是同一个行为具有多个不同表现形式或形态的能力。

```
陶瓷杯.材质 -> 陶瓷
玻璃杯.材质 -> 玻璃
```

#### 设计原则

##### 1. 开闭原则（Open Close Principle）

> software entities (classes, modules, methods, etc.) Open Closed Principle should be open for extension, but closed for modification.

不改动原有代码的前提下给程序拓展功能，既增加了程序的拓展性，又降低了维护成本。

##### 2. 单一职责原则（Single Responsibility Principle）

> a class should have only one reason to change.

提高代码可读性，便于追踪 bug

##### 3. 依赖倒置原则（Dependency Inversion Principle）

> high level modules should not depend on low level modules; both should depend on abstractions. Abstractions should not depend on details. Details should depend upon abstractions.

通过抽象来搭建框架，建立类和类的关联，以减少类间的耦合性。

##### 4. 接口分离原则（Interface Segregation Principle）

> clients should not be forced to depend on methods that they do not use.

不建立庞大臃肿的接口，应尽量细化接口，接口中的方法应该尽量少。

##### 5. 里氏替换原则（Liskov Substitution Principle）

> subtypes must be substitutable for their base types.

检验继承使用的正确性，约束继承在使用上的泛滥。

##### 6. 最少知道原则（Least Know Principle）

> You only ask for objects which you directly need.

降低类与类之间的耦合，减少类与类之间的关联程度，让类与类之间的协作更加直接。

#### 参考文献

[Solid Fundamental OOP Principles](https://deviq.com/solid/)

[面向对象设计的六大设计原则（附 Demo &amp; UML类图） - 掘金](https://juejin.im/post/5b9526c1e51d450e69731dc2)

[面向对象程序设计 - 维基百科，自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9D%A2%E5%90%91%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E8%AE%BE%E8%AE%A1)