---
layout: post
title:  "最近在忙什么？"
date:   2020-03-23 05:48:38 +0800
categories: Post
tags: [php, college, mysql, python]
---

　　最近在忙什么？瞎忙吗？不不不！

　　其实写简历也是在回忆过去发生的事情，这时候总是发现三五年前的事情好像近在眼前。而三五天前的事情确不太清楚了。

　　大学期间在编程这方面做得最出彩的地方，应该就是向开源社区提交了一个 **Pull Request**，虽然没有得到 **Merge**。

　　[MySQL integer field is returned as itself or string in PHP      ](https://github.com/bcit-ci/CodeIgniter/pull/5221)

　　回忆回忆大学四年，好像还是蛮充实的。除了入学那天和毕业那天，四年的时间并不是恍悟一瞬间，每一年的春夏秋冬，都是那么的独一无二。

　　史铁生先生喜欢在秋天作怀念，而莘莘学子确总是忘不了那年夏天。

　　又是一年春来到，春笋已然冒尖，在外的游子，尚未出头！

　　参与 [午安煎饼计划](https://github.com/wuancake/wuancake/blob/master/Wuancake.md) 的日子里，学会了如何编写 [接口文档](https://aunhappy.gitbooks.io/wuanlife/content/) 。如今看着那些写得乱七八糟的支付接口文档，想着当年那个与之合作的川大前端学长，终于明白了他当时抓狂的原因.

　　除了 **PHP** 之外，最近还自学了 **Google Script** ，配上 **Google Sheet** 作数据库，写了个 [**Telegram Bot**](https://t.me/shouce) 。

　　（输入法抽的哪门子风，中文句号打不出来！．．．）



> 1.本科以上计算机相关专业背景，精通PHP语言开发，具备OOP编程思想，熟悉git/TDD/docker工作流优先；
>
> 2.掌握应用Laravel/YII/ZF/TP至少一门框架，有Composer应用经验，有社区贡献者优先；
>
> 3.对Linux，nginx，Mysql，MQ，NoSql等常用服务有应用经验，精通者优先；
>
> 4.具有高并发系统的实战经验，对分布式、事务、缓存、消息、负载均衡等机制有掌握者优先；
>
> 5.对新技术有好奇心，自学能力强，具备良好的团队合作精神，高度的责任感，善于沟通，为人踏实，抗压能力强，拥有严谨的工作态度；
>
> 6.熟悉JAVA/PYTHON/GO/NODEJS至少一种语言者优先。

　　看了下想入职的公司的 **Job Description**，来说说自己现在掌握了什么吧．．．

  　1. 本科通信工程专业，蹭课了计算机科学与技术专业部分专业课．因为是师范专业，又学了师范的课程．**PHP** 开发谈不上精通，水平一般吧（谦虚）．面向过程和面向对象的业务都写过，所以两者常常混淆．熟悉 **GIT** 这个代码版本控制软件．当时参加午安的项目开发的时候，用 **GIT** 的时候总是报冲突,要么是你的代码把我的代码顶没了,要么是我的代码把你的顶没了.后来,用得多了,就出错越来越少了. (再次吐槽这输入法...好像是 **Typora** 和全半角之间的 bug ,还是换 **Notepad++** 继续写吧)

  　2. 熟悉 **Laravel** 和 **TP5** 两个框架，对他们的代码目录结构比较熟悉，也开发和维护了不少的项目。之前用 **Laravel-Admin** 帮朋友开发了公司网站后台，不得不佩服 **Laravel-Admin** 的原作者，我觉得他是一个很自律的人，之前查看源代码的时候，里面的代码一个 **warning** 语法提示都没有。**composer** 的包会用不会写……

  　3. 当时看 [鸟哥私房菜](http://linux.vbird.org/) ，自学了 **Linux** 的操作命令，虽然现在也只记得几个常用的命令。**Nginx** 是一直在用，感觉配置文件比 **Apache** 的更容易理解掌握。

  　4. 一直想参加高并发项目的开发，但是数据量达不到那么大，希望不久的将来可以累计这方面的经验。

  　5. **Google is the best teacher in the world.**

  　6. **Python** 爬取过小说，**Nodejs** 写过自动签到脚本，仅此而已。


　　希望顺利入职！一直在前进的路上……